# 더존비즈온 빅데이터 경진대회
---
##### 대한민국 유통 활성화를 위한 적요 표준화

- https://dataportal.wehago.com/#/datastore/competition/assignment
- 예선 : 2020.09.14 ~ 09.22
- 본선 : 2020.09.28 - 10.28 [금상 수상/종합 2위 inbig 팀]



### ⚡ 본선과제 1 : 대한민국 중소, 중견기업의 매출 예측 

- 첫번째 본선과제 주제는 “대한민국 중소·중견기업의 매출을 예측하라”입니다.

기업의 모든 경영자들은 한번쯤은 기업 경영에 대해 다음과 같은 고민을 해보았을 것입니다.
“다음달 우리 매출은 얼마나 될까?”, “다음달에 중요한 계약이 있는데, 어떻게 준비하고 대비해야 하는 걸까?”

기업의 미래 매출을 예측할 수 있다면, 기업 경영의 다양한 부분에서 큰 도움이 될 것이며, 새롭고 중요한 비즈니스 인사이트도 얻을
수 있을 것입니다.

매출 예측은 기업의 매우 중요한 관심사이고, 다양한 방법을 통해 이루어지고 있습니다. 일반적으로 소수의 과거 정보와 경험을
기반으로 미래 매출을 전망하거나, 경영진의 전략적 의도에 의해 미래 매출이 결정되고 있습니다.

따라서, 본 주제에서는 과거 기업의 재무·회계 데이터와 기업 경영에 영향을 미칠 수 있는 외생변수를 고려하여, 미래의 매출을 추론
및 예측하는 모형을 구축하고, 이를 통해 보다 객관적인 의사결정 지원 시스템을 만들고자 합니다. 이와 동시에 경영진의 경험 및
전략적 인사이트에 의해 상황적 변수를 고려한 환경을 구축하는 것을 목표로 하고 있습니다.

다양한 종류의 Real 빅데이터를 활용하여 매출 예측 모델을 구현 및 검증하여, 데이터 기반의 대한민국 기업 생태계에 도움을 줄
수 있는 멋진 가치를 만들어주세요.

---
### ⚡ 본선과제 2 : 대한민국 유통 활성화를 위한 적요 표준화
- 두번째 본선과제 주제는 “대한민국 유통 활성화를 위한 적요 표준화” 입니다.

‘적요'의 사전적 의미는 ‘요점을 뽑아 적음. 또는 그 기록’ 이며, 회계적으로 본다면 ‘분개한 계정과목을 기입하고, 거래를 간단히 요약
하며 기술하는 것’이라고 볼 수 있습니다.

더존비즈온은 회계 및 ERP관련 시장 점유율 1위기업으로서, 수 많은 기업들이 어떤 거래처와 거래를 하였는지, 해당 거래가 매입인지 매출인지
그리고 각 거래에 대해 기입한 적요 데이터를 보유하고 있습니다.

예를 들어, 커피와 차의 거래는 어떤 특징을 가진 기업들에게서 거래가 이루어지고, 어떠한 거래 패턴을 가지는지 분석하는 것처럼,
모든 거래품목에 대해 분석을 진행 한다면, 이를 통해 기업들은 멋진 가치를 생산할 수 있게 될 것입니다.

하지만 적요라는 것은 사람이 직접 기입하는 것이기 때문에, 일반적으로 커피라고 기입하지 않고 ‘3월에 구입한 동서식품 커피믹스
스틱 400T’와 같이 기입하거나 그래픽카드의 경우 ‘RTX 2080 TI’,‘GTX 1060 6GB’, ‘tesla v100’, ‘RTX 2080 중고’ 처럼 다양
하게 기입 됩니다.

따라서, 적요 데이터의 표준화를 본 주제로 결정하게 되었습니다. 참가자 여러분들의 멋진 아이디어와 방법론으로 Real 데이터를
분석하여 대한민국 유통 생태계에 가치를 더해주세요.
